眉林！
你眼睛受伤了
还有其他地方受伤吗？
少君
不用担心
我只是被白蛾迷了眼睛
都怪我来得太晚了 我们走吧
少君无需担忧
少君妃双目
是受毒蛾翅粉影响
才暂时失明
幸好在山洞中及时上了药
这稍后呢 只需再用药热敷
便可无碍
对了
这个布带
需要每隔半炷香就要换一次
否则药效停滞不散
这个恢复之期会大大延后
少君放心
阿伊会彻夜守着少君妃
仔细更换布条
我来照看她
你们先下去吧
少君 查到了
矿洞之事
是明驹所为
明驹竟敢伤害少君妃
去找大祭司
是
王上
边贸一开
西焉商人定能赚个盆满钵满
其供税之丰
可供王上再建三座长生塔
何来妖风啊？
王上 是神谶
乌阳北升
爝火不熄
将掩旧日
取而代之
这神谶什么意思？
竟是荧惑守心之象
王上明鉴 荧惑
乃为勃乱 逆反
而心宿三星
则代表帝王
荧惑守心
是战败主亡的大凶之象
乌阳北升
北
明驹
王上 神谶降世非同小可
令明驹
抽调一半兵将交予少君麾下
助少君修建长生塔
是
少君
眉林 你醒了 能看见了吗？
我能看见了
多谢少君一直照顾我
矿洞爆炸一事
查到是何人所为了吗？
是明驹派人所为
明驹？
他敢谋害少君？
别担心
我已与祭司联手设局
困囿了明驹
只是方才父君送信过来
急召我回一趟西焉
那我和少君一起回去
不可
两国互市才刚刚打通
你我二人要留一人
留在青州
可明驹他一次出手不成
还会再对少君不利
想必父君
已经惩戒过他了
短时间内 他不会对我下手的
- 少君…
- 放心吧
我不在的这段时间
你要照顾好你自己
如果有什么事情的话 飞书传信给我
那你自己万事小心
来 去那看看
- 这个多少钱？
- 五文
- 那这个呢？
- 这个也是五文
那就这个了
西焉的东西真不错
这个香包用来驱虫特别好使
我上回进矿洞就发现呀
只要矿洞里挂了它
那虫子就跑没影了
- 这个多少钱？
- 这个五文
- 掌柜 便宜些吧
- 五文钱
你媳妇上回还给我少了两文呢
我不是掌柜
- 她也不是我媳妇
- 上回你买了三个才有优惠
这次若还想要便宜
就再多买几个
每个都给你少一文
你看 还是你媳妇会做生意
- 少君妃 你终于来了
- 行 那我再看看
你眼睛怎么样了？好些了吗？
敷了药就没事了
那就好
这是二
净犯傻
多亏了你和少君
洞里的毒虫去了大半
连带着我这里的生意都好了不少呢
你闻闻这个
还是你的香方有用
咱们香馆
以后的生意一定能越来越好
阿伽前几日就说要上门感谢
都被少君以
耽误少君妃休息为由回绝了
如今少君的眼里可是只有阿眉
我也惦记着妹子的伤呢
昨日还特地去求了天神
给大家祈福呢
以前也不见卫大哥信这些啊
近些日子不是不太顺吗？
你伤了眼睛
刺史大人也被百姓丢石头受了伤
你踩我干嘛？
有些人挨打是自己凑上去的
- 你替他求也没用
- 要不是那群刁民
刺史大人怎么会受伤呢？
都说了刺史大人是个好官了
他们就是不信
连个名单都不肯给
尤其是那个石匠老头
简直是茅坑里的石头
又臭又硬
阿伊 你闻闻
嘿吼嘿吼
满山的红
满洞的宝呦
嘿吼嘿吼
满身的劲呦
还完宝哟
这是早年
矿工们在黑黢黢的矿洞中
用来传递消息的调子
你一个小姑娘是如何知道的？
李叔
你是…
眉石匠的女儿
眉林
老眉家的女儿？
眉丫头 这么大了
来
来 坐
坐
水街酒肆
小时候阿爹下工之后最喜欢来的地方
是啊
酒肆收摊的时候
你阿娘总会带着你
一同来接老眉回家
那时候
你就这般高
丫头
你还记得阿云吗？
她和你是同一年生的
如果不是…
现在也跟你
一般高了
李叔啊
我当然记得阿云 你看
就那个桥
小的时候 我们两个经常在上面玩
阿云是
又好玩又贪吃
我还发愁呢
这么贪玩的姑娘
以后嫁给谁啊？
可是
我这个当爹的
没有本事
我没有护好她
当年阿爹在我面前被活活烧死
他连尸骨都不剩
我也是靠着阿爹
下工的矿洞
才走出青州活了下去
我一直以为
我能活下来是因为我命大
后来我知道了
若没有威北军
我根本不可能活下去
那可是青州的仇人
威北军是被冤枉的
我们青州的仇人
是太子慕容玄烈
我们的仇已经报了
可我亲眼看到
就是威北军放的火
丫头
你别被人屠给骗了
那些不是真正的威北军
如今的青州刺史
他是当年的威北将军
他下令
威北军刀口不能向民
他带领着威北军
守护青州到了最后一刻
才让我们有了逃离的时间
真正的威北军
和所有青州亡魂一起
被葬在了这片土地里
这些年
他们被太子栽赃
被百姓唾弃
可他们才是青州真正的英雄
是他
来让你当说客的？
我是为了青州所有已故的乡亲
李叔
有了碑
有了名单
他们就能找到回家的路
阿云也能回家了
李先生 人屠又来青林巷了
老先生 万民碑的名单
就只剩下青林巷的了
既然要做青州刺史
就得学会青州的手艺
着力应在凿子的后半段
才好更好地控制力度
像这种长划可以斜凿 大胆凿
我来刻字
你去把名单写了吧
青州青林巷 何穆
李芸儿
李江岸
郭余
王梨花
眉大山
刘春喜
今日
是青州大火十年祭
十年前
因我慕容家之过
让十万无辜的百姓葬身火海
让无数无辜的冤魂不得安息
青州惨案
是我一生之憾
没有守护好青州的百姓
是我的失职
这里会日日夜夜
时时刻刻提醒慕容家赎罪
这碑上的每一个名字
慕容璟和不会忘记
青州不会忘记
大炎
更不会忘记
这万民碑上
还少了些名字
当年戍守青州的威北军
拼死御敌
守护青州 他们即便被人污蔑
仍刀口不向百姓
那一万三千名将士的名字
也应当镌刻在这万民碑上
他们的名字
应当被所有人记住
对 如果没有威北军
我们现在还被西焉人欺负着
他们是好人
放火的不是威北军
他们是被冤枉的
威北军没有害过百姓
- 百姓却害了威北军啊
- 没错
她说的对
威北军
还会保护青州吗？
威北军已经覆灭
如今已经没有威北军了
只要你们还记得威北军
他们
便虽死犹生
本官会继续继承威北军的遗志
守护好这片土地
青州记得威北军
威北军永存
皇三子璟和
自牧青州
力促边贸
通商减赋
以慰民商
凿山开矿
以充府库
互授文馆
以通民意
筑路修桥
以利民行
丰功伟绩
朕心甚慰
特赐还威北军虎符、军旗
准慕容璟和重建军制
告慰英灵
- 瓷器啊
- 冰糖葫芦
来看看瓷器啊
少君妃
少君已经在议事厅等你很久了
少君回来了？
少君
少君妃
我等是奉王上之命
前来查验互市的收成
原来是王上的人啊
这次互市的赋税名录
都已经记录在册了
多谢少君妃
下官即刻返程
向王上复命
少君
祈福乃王上的长生大计
自然是越快越好
王上已为日月昆仑备好了轿夫
明日便能登山
少君 出什么事了？
眉林
这次是我要麻烦你做件事了
少君边贸一事做得不错
贸易所得颇丰
修建长生塔
银资虽足
可孤总觉得这长生塔中
还缺一盏为孤聚福的长生灯
既然青州是我西焉福泽之地
那就请日月昆仑 在青州
圣山 为孤点燃长生灯
儿臣领命
所以方才那两个人
是来催少君点灯的？
如果只是点灯也就罢了
我们千辛万苦做成的边贸
一步一步走到今日
好不容易物丰民富
也有了一些税供
可这笔钱
却不能用于利好民生
只能用来修建什么长生塔
虚无缥缈的长生
真的比活生生的子民还重要吗？
少君
两国互市于西焉是好事
你已经尽力了
况且如今焉商
在青州的生意越做越好了
西焉百姓的日子也会越过越好
恭喜少君 少君妃
大炎来信
焉妃娘娘有孕 已是一月有余
这是焉妃娘娘的亲笔
阿兄 阿眉
没想到吧
子顾也是要做娘亲的人了
你们一定也很为我开心吧？
是不是嘴角都咧到后脑勺了？
子顾还真是料事如神啊
其实我也有点担心
我不知道自己能不能当好一个娘亲
我既没有阿兄沉稳
又不如母妃懂得那么多道理
皇上为了让我宽心
还陪我一起去求了天神
皇上说能不能当好娘亲都不要紧
只希望孩子和我
一生都平安顺足
我感觉他在踢我
你说我们要给他取什么名字好？
对了 阿眉
我还给你挑了几件嫁妆
还有阿兄 你还记得吗？
母妃刚走那年
我过生辰
被子玉欺负哭了一整天
你为了让我开心
便做了滑草板给我
那天我们玩的浑身都是泥巴
还挨了父君的罚
那是我第一次见到阿兄
笑得那么开心
却也是最后一次
阿兄从前常教导子顾要守规矩
可子顾却越来越觉得
这规矩是困住阿兄的枷锁
子顾只想让阿兄
往后都如那日般
开心地活着
子顾真的长大了
母妃走后
宫中的日子举步艰难
处处都是桎梏
步步都是陷阱
我与子顾
也只能谨小慎微地活着
人人都道
去大炎做质子是件苦差
可却不知
那是我最畅意抒怀的日子
虽远离家乡
也有许多艰难无奈的时候
但却总有三两喘息之机
更与大炎陛下志趣相投
陛下心怀子民
重视民生
我希望未来的西焉
也能与大炎一般
越秦
你除了是西焉少君之外
也是你自己
偶尔可以放下一切
不管什么礼仪规矩
你也可以像子顾一样
纵情肆意一回
等回了西焉 有机会
我们一起去滑草
（通关文牒）
西焉王庭已送来拜帖
听闻少君要在青州举办点灯仪式祈福
如今两国通商顺利
在青州祈福
也有稳固两国和平之意
只是不知这仪式该如何举行
届时 我当为日昆仑
代表西焉从西侧上山
而眉林则为月昆仑
代表大炎从东侧上山
上山时 我们二人
皆不可踏足地面沾染尘埃
要有专人将我们抬至山峰
登顶之后行礼
再点燃长生灯
仪式便结束
既如此 大炎全力配合便是
多谢刺史大人
点灯仪式结束后
我们便回西焉了
算算日子
雪龙须也该开花了
少君可还记得我们当初的约定？
这次回西焉
就是为了让眉林服下雪龙须
告辞
王爷
明日送少君妃上山的人
西焉已经按照习俗找好了
夜风重
饮酒伤身
这一别
此生
怕是难再见了
咱们打个赌吧
要是我种出了红果
你就嫁给我
不赌
我不嫁人 我只招赘婿
等回了青州 咱们就成亲
反正青州那么远 父皇也管不着
等你种出红果再说吧
她说得对
红果
只有在老窝子村才叫红果
那时我还不信
还想着要种出一模一样的味道
强求
终究只能是苦果
（燕来香馆）
就算隔得再远
我们还可以写信嘛
就怕你呀
到时候跟情郎做生意过日子
把我跟少君妃忘得是一干二净
谁说的？
我到时候一定多给你们写信
你们可别嫌我烦
记得写信
干杯
（燕来香馆）
少君
少君 你终于来了
少君妃她喝多了
- 喝多了
你坐
等你没了少君妃的束缚 彻底自由
我一定会亲手将这玉环送给你
（青州驿馆）
明日
就是点灯祈福的仪式了
将军放心
我们的人已经安插进去了
此次祈福必不能成
若是点灯失败
王上必会震怒
到时我再借机发难
势必要将越秦
从少君的位置上拉下来
将军 宫内的探子已查明
少君上次带回来的珍宝是雪龙须
雪龙须？
那可是世间罕见的珍奇宝药啊
少君妃 吉时已到
少君已经启程 我们也该出发了
好
月昆仑敬登圣山
少君妃没事儿吧？
你们如何当差的？
月昆仑受天神护佑
自能平安登顶
除非…
除非神不认她
祈福仪式从未出过差错
今天怎会摔了？
她是大炎人 神明根本不认她
要是我们强行上山
可能要遭天谴啊
- 多谢神明昭示
少君妃
您的脚不能沾地
祈福的吉时也不能错过
山路绵延
终有尽头
上次在山洞
也是你为我引的路
我本该向你道谢的
我已经有了去路
你还不肯向前吗？
少君妃 我们到了
少君妃 马上到时辰了
承日月之神 辉光万志
候日月之主 神谕灵显
求日月之光 普照照千
神光万丈
福泽降临